Kathia Alves (foto em destaque), fundadora da VIP Solutions, conta como lidou com os desafios em sua jornada. Ela começou como vendedora “de porta em porta” e hoje fatura R$ 300 mil por mês com telefonia na nuvem

A história de Kathia Alves 42 anos, nascida e criada na Zona Leste de São Paulo, nunca foi fácil. Aos 16 anos já era mãe e precisou trabalhar para ajudar a família. Apaixonada por vendas e tecnologia, fez de tudo um pouco – foi vendedora de porta em porta, inclusive – e os estudos tiveram que esperar. “Priorizei o sustento e a educação da minha filha”, afirma.
Depois de 20 anos atuando no setor de telecomunicações, descobriu a sua verdadeira vocação: o empreendedorismo. Decidiu aproveitar a sua experiência no setor e abriu, em 2014, a VIP Solutions, empresa especializada em soluções de telefonia fixa em nuvem. “Como vinha do mercado de Telecom, sabia da necessidade de trazer uma solução completa, acessível e de qualidade para o mercado, que estava começando a conhecer esses serviços”, diz.
O primeiro e um dos maiores desafios que a empresária encontrou foi o desconhecimento dos clientes quanto ao serviço que ela estava oferecendo. A dificuldade para que os primeiros clientes cobrissem os investimentos com estrutura e equipe especializada é algo que Kathia não consegue mensurar. “A conta não fechava, mas não desistimos”, declara. Além disso, percebeu o quanto o segmento de telecomunicações ainda era muito masculino, um desafio a mais para lidar.

Com o crescimento da empresa, Kathia enxergou no irmão, Jefferson Alves, um talento a ser explorado, investindo em seus estudos na área de tecnologia. Viu também em Gabriela Correia, colaboradora dedicada, um grande potencial com gestão de pessoas. Logo, houve uma reestruturação e os três viraram sócios (na foto menor os três parceiros no negócio).
Somente com o nível médio incompleto, Kathia descobriu um curso de gestão empresarial numa instituição de renome e o conteúdo programático a deixou fascinada. “O curso era como se fosse uma pós-graduação, mas eu não tinha graduação. Fui bater na porta da secretaria para dizer que eu queria fazer aquele curso, que eu precisava daquele curso e eles me disseram que eu não poderia porque eu não tinha graduação, mas aí eu consegui me mostrar, eu consegui mostrar que eu tinha qualificação para acompanhar a turma e dessa forma eu consegui cursar, o que foi realmente um divisor de águas para mim”, conta, orgulhosa.
Daquela formação em diante, Kathia passou a investir cada vez mais em sua capacitação, colocando em prática na operação da VIP Solutions tudo o que aprendia. A empresa, que comercializa serviços de VoIP e PABX virtual, é hoje sustentável e sólida, atende a mais de 400 clientes em todo o Brasil e tem ambições de ser a melhor empresa de telefonia em nuvem do país.

Meta é seguir crescendo
Com diferenciais importantes frente à concorrência, como certificação ISO9001 (uma das poucas no segmento com essa certificação), a VIP Solutions é devidamente outorgada junto à Anatel, além de ter sido premiada pelo ABC da comunicação em três categorias. Pelo seu atendimento rápido e eficiente, proporcionado pelo suporte que oferece 24 horas por dia, sete dias por semana, a empresa registra também um alto índice de satisfação.
A VIP Solutions fatura, por mês, R$ 300 mil, e tem projeções de crescimento de 185% até 2025, com a ampliação de projetos de integração e o desenvolvimento de uma nova plataforma que irá trazer soluções de inteligência artificial.
Quando perguntada sobre quais são os seus objetivos a curto prazo, Kathia – que além de mãe de dois filhos é também avó de três netos – diz, sem titubear: terminar o segundo grau e, quem sabe, fazer uma graduação.

A Vip Solutions fica localizada na Rua Niteroi 400 em Sao Caetano do Sul